LABORATORIUM 5 - HELM CHARTS, CZYLI JAK AUTOMATYZOWAĆ TOOL'A DO AUTOMATYZACJI

helm install -f fiszki/values.yaml fiszki fiszki

===

helm repo add prometheus-community https://prometheus-community.github.io/helm-charts
helm repo update

helm install prometheus prometheus-community/prometheus
kubectl expose service prometheus-server --type=NodePort --target-port=9090 --name=prometheus-server-ext

minikube service prometheus-server-ext

===

helm repo add grafana https://grafana.github.io/helm-charts
helm repo update

helm install grafana grafana/grafana
kubectl expose service grafana --type=NodePort --target-port=3000 --name=grafana-ext

minikube service grafana-ext

===

Tutaj, w osobnych terminalach, odpalone zostały prometheus oraz grafana.
Następnie, ze strony internetowej https://grafana.com/grafana/dashboards/
wybrany i zaimportowany został jeden z dashboardów - w moim przypadku
był to dashboard o nazwie "Kubernetes Cluster (Prometheus)".
Import nastąpił poprzez skopiowanie numeru ID wybranego dashboardu
i wklejeniu go w odpowiednie miejsce z przyciskiem "load" oraz
"import". Wszystko działało poprawnie, więc laboratorium ukończone.