Jak się nazywa kiedy gotujemy wodę na kilku palnikach jednocześnie?
.
.
.
.
.
Wielowrzątkowość


#3.0:
minikube start
helm repo add prometheus-community https://prometheus-community.github.io/helm-charts
helm install prometheus prometheus-community/prometheus
helm repo add grafana https://grafana.github.io/helm-charts
helm install grafana grafana/grafana

kubectl expose service prometheus-server --type=NodePort --target-port=9090 --name=prometheus-server-ext
minikube service prometheus-server-ext
kubectl expose service grafana --type=NodePort --target-port=3000 --name=grafana-ext
#pojawiło się okno do logowania do grafany, hasło do admina dostałem poprzez:
kubectl get secret --namespace default grafana -o jsonpath="{.data.admin-password}" | base64 --decode ; echo

#3.5:
#przez grafanę w przeglądarce zaimportowałem ten dashboard:
https://grafana.com/grafana/dashboards/315-kubernetes-cluster-monitoring-via-prometheus
#wpisałem tam http prometheusa - efekt widać na screenie

#4.0:
helm install app ./fiszki/ --namespace presentation --create-namespace
żart się wyświetla jako NOTES w instalacji

#5.0:
zmiany w yamlach